##### 第四天

- [x] exercises/standard_library_types 完成
- [x] exercises/threads 完成
- [x] exercises/macros 完成
- [x] exercises/clippy 完成
- [x] exercises/conversions 完成
- [x] exercises/advanced_errors 完成

今日进度： 84/84

嘿嘿，完成了，开心，可以考虑点杯饮料庆祝下。

---

###### 问题1

在做迭代器的时候遇到一个iterators5.rs 的问题，说是在不用loop、while、for和递归的情况下完成阶乘的计算，主要是用到Rust里迭代器的consumer（直接看的官方文档，不知道这个怎么翻译）问题，文档里是这么写的：
http://web.mit.edu/rust-lang_v1.25/arch/amd64_ubuntu1404/share/doc/rust/html/book/first-edition/iterators.html

这种阶乘的话用fold可以解决。

---

###### 问题2

```
pub fn divide(a: i32, b: i32) -> Result<i32, DivisionError> {
    if b == 0{
        Err(DivisionError::DivideByZero)
    }else if a % b ==0{
        Ok(a / b)
    }else{
        Err(DivisionError::NotDivisible(NotDivisibleError{dividend: a,divisor: b}))
    } 
}
```

这是我的一段代码，如果将判断里的 b==0 和 a%b == 0 交换下位置，这道题目就会不通过，原因是 a % b 如果在前，在判断 a % b，当b == 0， a % b 也会等于 0。

---

###### 问题3

threads1.rs  这个问题是要在多线程间修改一个原子变量。

因为是多线程嘛，应该会有一个所有权的问题，Arc类型的实现做过线程同步处理，但是直接修改也不可以。《Rust语言圣经》上说是因为Arc 是只读的，也就是不具有内部可变性，不能修改，要改的话需要配合Mutex来用。

[参考代码] (https://github.com/maxmindlin/rustlings-solutions/blob/master/exercises/threads/threads1.rs)

---

###### 问题4

1. macro必须在使用它之前定义。
2. If you want to use the macro in the same crate, the module your macro is defined in needs the attribute `#[macro_use]`. Note that macros can only be used **after** they have been defined!  如果使用mod内部的macro，要用attribute `#[macro_use]`注明。

---

###### 问题5

`AsRef` 是一种转换特性，能够在泛型中把一些值转换为引用。

---

###### 问题6

advance_errors 这里的内容目前对我来说还是有点困难，虽然跟着便搜索便理解大致有些想法，最后算是跟着抄抄答案算是完成了。
参考网址：
https://blog.frognew.com/2020/07/rust-from-tryfrom-trait.html

https://lazyren.github.io/studylog/rustlings-advanced-errors.html

语言还是要多练，多用才行。像前面简单一点的mut，ref 之类打眼一瞧就知道怎么做，到后面的error和trait相关的就一脸懵，究其原因还是用的太少。之前刷leetcode也用的都是简单的结构，稍微懂一点就知道怎么写，但是做项目是要深入的，理解透彻才能写出“优雅”的代码。
