##### 第三天

- [x] exercises/collections 完成
- [x] exercises/strings 完成
- [x] exercises/error_handling 完成
- [x] exercises/generics 完成
- [x] exercises/option 完成
- [x] exercises/traits 完成
- [x] exercises/tests 完成

今日进度： 62/84

---

###### 问题1

> errors5.rs 这道题目看不懂。

理解不了是要怎么实现，我想把main里的返回一个ParseIntError，但是不知道怎么构建一个ParseIntError，搜了下好像不能直接设置。
```
fn main() -> Result<(), ParseIntError> {
    let pretend_user_input = "42";
    let x: i64 = pretend_user_input.parse().unwrap();
    println!("output={:?}", PositiveNonzeroInteger::new(x).unwrap());
    //Ok(())

    let a = PositiveNonzeroInteger::new(x);
    match a{
        Ok(b) => {
            Ok(())
        },
        Err(err) => {
            Err(ParseIntError)
        }
    }
}
```

这是我的代码，不知道怎么做。最后还是Google搜了下，

```
use std::error::Error;

// TODO: update the return type of `main()` to make this compile.
fn main() -> Result<(), Box<dyn Error>> {
    let pretend_user_input = "42";
    let x: i64 = pretend_user_input.parse()?;
    println!("output={:?}", PositiveNonzeroInteger::new(x)?);
    Ok(())
}
```

这是别人的代码，https://stackoverflow.com/questions/68418318/how-do-i-return-the-right-error-for-this-rustlings-question-errors5

我的错误：理解错了题目意思，题目中说的是 `update the return type of 'main()' `，我理解成了修改Ok(())，而不是main的返回类型。

Box<>是把错误装箱，可以使用自定义的错误类型。但是这种只能在运行时知道是什么错误，不能静态观察。

---

碎碎念一下，之前觉得Rust还好，前面两天做的题目感觉算得上简单，今天一进入error，发现瞬间不会了，理解不能。主要是前面的概念和C++大差不差，很多稍微看下文档就能理解。error这边的处理和我以前常用的C++的处理不太一样，Rust的错误处理要更多样感觉也更复杂。
已经开始感觉吃力了，嗯，看了下群里大佬们的进度，开干！

---

###### 问题2

errors6.rs 这个问题又不会了，算是理解不了题目，网上搜索了一些解决办法，是要用map_err 来实现。
网址：https://github.com/rcore-os/rCore-Tutorial/issues/146

Rust里面 关于error 处理的确实不简单，一时半会用不来，还是要多写代码多尝试。

---

###### 问题3

学到了一个关键字`ref`。
这个关键字用在模式匹配期间，能够在匹配的时候只是借用它，不影响之后的所有权使用。

---

###### 问题4

今天遇到一个新的类型吧，cons list。
今天先暂停做题目，先看一些这边的文档。





